陰にそっと隠れようがいいんじゃない
叢中隱匿亦何妨
蕾のような花だってあんじゃない
芳華蘊蓄苞中藏
秘密にして守るのがいいんじゃない
秘而不宣莫聲張
誰にも邪魔されず華麗に咲いてる
無人叨擾獨綻放
甘い苦いにハマんない
甘苦兩味不相容
その判断がくだんない
虛實無謂是非空
気に病んで下を向かないでいて
處之坦然莫煩憂
愛に慣れちゃいない　無駄に飾らない
不慣呵護勿粉飾
綺麗にされた花瓶も肥やしも何もいらない
花瓶沃土皆無求
その姿が美しい
美哉本色姿
花になって　ほらニヒルに笑って
化身為花莞爾笑
その顔にぞくぞくして目が離せない
奪目容顏亂心跳
味見して　君の毒は私の薬って
彼之砒霜吾之藥
包んであげるから　笑って
為君庇佑願君笑
そんな
怎麼會
幽靈騷動
下賜だなんて
居然要下賜
分かりました
妾身明白了
芙蓉さま
芙蓉娘娘
お待ちを
請等一下
冷たっ
好冷
都に来てしばらくたつけど
到京城已有一段時日了
朝の寒さには慣れないよねぇ
還是不習慣早上的寒氣
故郷の砂と日差しが恋しいわ
好想念故鄉的沙子和陽光啊
西都も朝晩は寒かったじゃない
西都的早晚不也很冷
西都か　何だかもう懐かしいね
西都嗎 感覺有點懷念了
玉葉さまの入内で来たの　昨日のことみたいなのに
隨玉葉娘娘入宮彷彿還在昨天
そういえば　お父さまが手紙で喜んでたわ
說起來 父親在書信裡顯得很高興
最近は西都と中央との交易も盛んになったって
還說最近西都與中央的貿易也越來越密切
玉葉さま　愛されてるから
因為玉葉娘娘很受寵
帝の寵妃の故郷だもの
畢竟是皇帝寵妃的故鄉
中央も無視できないわ
中央可不敢忽視
台所の掃除
去打掃膳房嗎
なら私たちも
那我們也去
ううん
不用
手分けしないと終わらないでしょ
不分工的話忙不完吧
他の女官には頼れないし
又不能拜託別的宮女
お召し物に毒針が刺さってたり
之前娘娘的衣物中還發現過毒針
身ごもっていらした時なんて特にひどかったものね
玉葉娘娘有身孕時尤其嚴重啊
異国の姫っていうのもあるんでしょうけど
雖說娘娘的異國公主身份也可能是原因之一
大丈夫よ　侍女なら１人増えたしね
沒事的 不是新來了一名侍女嗎
猫猫　何を作っているの
貓貓 你在做什麼
風邪薬です
風寒藥
そんなものまで作れるんだ
那種東西都能做出來嗎
新しい侍女は有能ね
新來的侍女真能幹啊
ねぇ　何か困ったことはない
有什麼煩心事嗎
ちゃんと食べてる
有好好吃飯嗎
おかげさまで
託您的福
１人で抱え込まないでね
不要獨自扛著哦
そういえば知ってる
說起來你知道嗎
最近　流行ってる噂話
最近很流行的傳聞
いえ
不知道
後宮に幽霊が出るんですってよ
據說後宮有幽靈出沒
幽霊
幽靈
知ってるよ
我知道
白い女の幽霊でしょ
一身白衣的女幽靈是吧
有名なんだ
很有名啊
女官も宦官も妃も　みんな　噂してるもん
不管是宮女宦官還是妃子 大家都在談論
ここ半月くらいかなぁ
應該是近半個月左右吧
白い女の幽霊が　月の下で宙を舞ってるんだって
白衣女幽靈伴著月色在空中起舞
しかも東門の城壁に毎晩
而且每晚都出現在東門的城牆上
城壁はぐるりと後宮を囲んでる
城牆將後宮四周包圍起來
出入りできるのは東西南北　四方の城門のみ
能夠出入的只有東西南北 四方的城門
うん　うん
嗯 嗯
城門には常時見張りがいる上に
不僅城門時刻有人把守
外には深い堀
外面還有很深的護城河
脱走や侵入は不可能
逃離和入侵都無法做到
堀の底には後宮を抜け出そうとした
聽說護城河底還淹沒著一位
妃の亡骸が沈んでいるともいわれてて
想從後宮逃離的妃子的屍體
要するによくある幽霊話か
總之就是個老套的鬼故事吧
ホントに見ちゃったらどうしよう
要是真看到了該怎麼辦
ただの噂話だって
只是傳聞而已
失礼します　薬を見てもらえませんか
打擾了 能幫我看看藥嗎
おぉ　嬢ちゃんかい
哦 是姑娘啊
ちょっと待ってな
稍等一下
この間まで警戒されてたのがウソみたいだな
之前我還被提防著的場景彷彿是假的一樣
私が薬を作れるって分かってからは
在知道我會製藥後
こうやって調合もさせてくれるし
他就這樣允許我調藥了
必要な材料も分けてくれる
還會把需要的藥材分給我
それどころかお茶まで
甚至還為我泡茶
こんなゆるゆるで大丈夫か
這麼悠閒真的沒問題嗎
待たせたね
久等了
嬢ちゃん　甘いのよりしょっぱい派だろ
小姐 比起甜食你更喜歡鹹的對吧
私の分もお願いするよ
麻煩你也給我準備一份吧
ただ今
馬上去準備
お仕事　ご苦労
工作辛苦了
それほどでもございません
您過獎了
この男　暇なのか
這男的 這麼閒嗎
宦官なら内侍庁にいるべきだろ
宦官的話應該待在內侍省吧
それが後宮全てを監視するようにフラフラと…
他卻像在監視全體後宮一樣閒逛
となるとこいつ　宮官長より上の立場か
也就是說這傢伙 地位比宮官長還要高嗎
帝の後見人って可能性もあるけど
雖然也可能是皇上的監護人
それにしては若過ぎる
那樣的話也太年輕了
帝のお手つきか
是皇帝的陪侍嗎
何かものすごく失礼なこと考えていないか
你是不是在想什麼極其無禮的事
気のせいではないですか
是你的錯覺吧
老師　すまないが
大夫 不好意思
これを取ってきてくれないか
可以幫我取一下這個嗎
それで　本題は何でしょう
所以 你想說甚麼
幽霊騒ぎは知っているか
你聽說幽靈躁動了嗎
噂程度に
只聽過傳言
じゃあ　夢遊病というのは
那夢遊症呢
夢遊病
夢遊症
興味があるようだな
看來你有興趣
どうやったら治る
怎樣才能治好
分かりません
不知道
薬で治せる病ではありません
那不是藥能治好的病
薬でなければ　治せるのか
如果不用藥呢 能治好嗎
私の専門は薬です
我擅長的只有藥而已
困ったな
惱人
本当に困った
真是惱人啊
うざっ　何て粘着質な男なんだ
煩人 這男的真難纏
努力します
我盡力
あまり宦官っぽくない人だよな
這個人看起來不像是宦官呢
猫猫さま
貓貓大人
敬称は要りません
敬稱就不必了
高順さまの方が位は　ずっと上です
高順大人才是 地位遠在奴婢之上
では　小猫
那 小貓
「シャオ」って
甚麼「小」
いきなりちゃん付けですか
突然叫暱稱嗎
壬氏さまに　毛虫でも見るような目を向けるのは
關於壬氏大人 能否煩請你
やめていただけませんか
不要再用看毛毛蟲一樣的眼神看他了
やべっ　ばれてらぁ
不好 被知道了
先ほども戻るなり
剛才回來的時候
「毛虫でも見るような目をされた」と
「被像看毛毛蟲一樣的眼神看了」
悦に入った様子で報告されました
他面露喜色地這麼對我說
以後　気を付けます
奴婢下次注意
免疫のない者が見てしまったら
定力不強的人只看上一眼
うっかり昏倒しかねません
說不定就會昏倒
人の癖はいろいろだな
真是什麼癖好的人都有
あそこです
就在那
月下の芙蓉
月下芙蓉
勘がいいですね
直覺很敏銳嘛
あの方は芙蓉妃
那位是芙蓉妃
来月　功労として武官に下賜される中級妃です
是下個月將作為獎賞下賜給武官的中級妃
２年になるのかな
有兩年了吧
気の小さいお姫さまでね
她是生性弱小的公主大人
お目通りで　得意の舞を失敗して
如你所見 她在擅長的舞蹈上出了差錯
入内から一度もお手つきがなくて
入宮以後一次也沒有被皇上臨幸
ずっと部屋に閉じこもってたんだよ
一直在房中閉門不出
仕方がないと言えばそうなんだろうけど
雖說這也是無可奈何之事
下賜なんてかわいそうに
芙蓉さま
被下賜還是有點可憐
芙蓉娘娘
下賜を思い悩んで夢遊病に?
因為下賜而煩惱造成了夢遊症嗎
病の原因は心の均衡にあるというし
畢竟有病因是內心不平衡的說法
いや　もう少し情報が欲しい
不 資訊還不夠
もう一度本人を見てみるか
再去見一次本人吧
芙蓉妃の部屋はどこでしょう
芙蓉妃的居所在何處
北側に棟があるけど
她的寢宮在北邊
ありがとうございます
謝謝
ごちそうさまでした
多謝款待
もう行くのかい
要走了嗎
元気出してくれるといいよね
要是能讓她恢復精神就好了
小さな属国の公主だっていうから
因為她是從屬小國的公主
帰りづらいかもしれないけどさ
可能不想回去吧
帰る?
回去？
あぁ　あのね
嗯 那個啊
芙蓉妃　お気の毒ですね
芙蓉妃 真令人心疼
ええ　武官に下げ渡されるなんて
是啊 居然被下放給武官
考えただけでゾッとするもの
想想都令人毛骨悚然
城壁の上で踊っていた時と
與在城牆上跳舞時相比
随分印象が違いますね
給人的印象相差好多啊
ええ　私も初めて見た時は驚きました
嗯 我第一次見時也很吃驚
普段は素朴な方でしたので
因為她平時就是如此樸素
本当に芙蓉の花みたいだ
真的像芙蓉花一樣
花ですか
花嗎
はい
對
芙蓉という花は
芙蓉這種花
朝には白い大輪の花を咲かせます
早上會開出大朵雪白的花
ですが　夕方には
但是 到了傍晚
濃い桃色へと花の色を変えるのです
會變成濃重的桃粉色
つまり　一日のうちに違う顔を持つ花だと
就是說 一日之間會現出不同樣貌的花
はい
是的
幽霊話?
鬼故事?
うん　もう少し聞きたくて
是的 我想多了解一點
何か知らない?
你還知道些什麼嗎
そういえば
這麼一說
最初は北側に出てたって言ってたけど
據說最開始幽靈出現在北方
北側
北方
小蘭　洗濯物
小蘭 來拿衣服
北から東に移動した
從北向東移動了
はい
好
行かなきゃ
それに
我得走了
而且
あぁ　あのね
嗯 那個啊
なるほど　やっぱり芙蓉妃は…
原來如此 芙蓉妃果然…
推測でものを話すなって　おやじには言われそうだけど
爹也說過我 不要把自己的推測講給別人
夢遊病とは
夢遊病
よく分からない病です
是一種尚不明晰的病
原因は心の軋轢といわれ
原因據說是心中不安所致
寝ているのに　あたかも起きているような動きをします
明明是睡著的 卻像醒著一般活動
妓楼にも昔　同じ病を患った妓女がいました
以前在青樓也有同樣罹患此病的妓女
詩歌のうまいほがらかな妓女でして
那是一位擅長詩歌 性格開朗的妓女
身請け話もあがっておりました
據說還有人前來為其贖身
ですが　その話は破談となります
但贖身最後告吹了
幽鬼にでも取りつかれたように
因為她彷彿被鬼上身了一樣
毎晩妓楼を徘徊し始めたのです
開始每晚在青樓裡徘徊
あら　皆さんどうしたの
哎呀 大家這是怎麼了
本人は昨晩のことを　何も覚えていませんでした
她本人完全不記得昨晚發生的事
それで　どうなった
此後怎樣了
何も
沒怎樣
身請け話がなくなったら
贖身告吹後
徘徊はなくなりましたので
她就不再徘徊了
つまり　その妓女は身請け話が嫌だったの
就是說 那位妓女不想被贖身
恐らく
恐是如此
相手は大店ですが
對方雖然是個大商家
妻子どころか孫までいる身分でしたから
可是不僅有老婆孩子 連孫輩都有了
それに　妓女の年季は残り１年だったのです
而且 妓女的賣身契也只剩一年了
芙蓉妃も同じだったのかしら
芙蓉妃也是如此嗎
本当に　それで終わりか
真的只有這些嗎
終わりです
是的
本当に?
真的嗎
どうか　落ち着いて
請冷靜一下
仕事に戻ります
奴婢回去工作了
あれから芙蓉妃は　外出禁止の命が出された
那之後 芙蓉妃被下令禁止外出
下賜されるまでの間　宦官が見張りにつくことになった
在被下賜前 都由宦官看守
うまくいけばいいけど
希望能順利吧
最近　猫猫の様子が変じゃない?
最近 貓貓的舉止有些怪呢
そうですか
是嗎
やっぱり
果然
何かあるのね
此事有蹊蹺
芙蓉妃の出立　今日だったかしら
芙蓉妃好像是今日出宮吧
そう聞いてます
聽說是的
ねぇ
貓貓
ねぇ　私にくらい話してくれていいんじゃない?
跟我說應該沒關係吧
本当のこと
事情的真相
自分で聞いておいて　腹は立てませんよ
這是我自己問的 我不會怪你的
あくまで推測ですので
這只是奴婢的推測
他言無用でお願いできますでしょうか
能請您不要和別人說嗎
口は堅くってよ
我口風很緊的
先日の妓女のお話は覚えていますか
您可曾記得前幾天關於妓女的事
夢遊病の?
有夢遊病的那位?
はい
是
他にも１人　同じ病で身請け話が破談になった妓女がいました
還有另一位 因為同樣的病而致使贖身告吹的妓女
その妓女には　後に新たな身請け話が持ち上がりましたが
那位妓女 後來又有別人來為其贖身
病の妓女ということで　前の半分の銀で成立しました
因為是得病了的妓女 所以用了之前一半的銀兩便成交了
しかし　これは詐欺だったのです
但這其實是騙局
詐欺?
騙局?
身請けを申し出た２人の男は　知人同士だったのです
提出贖身的兩位男子 其實是相識
女は病のふりをして　１度目の身請け話を破談にし
妓女裝病 使得第一次贖身告吹
後に　本命の男が　その半額で身請けしました
之後 真正想為其贖身的男子用一半的銀兩將其贖身
２人が一緒になるには
他們二人想在一起
男には銀が足りず　女には年季がありましたから
然而男子錢不夠 女子賣身期限未到
その妓女と　芙蓉妃が同じだと
你想說芙蓉妃就像那位女子一樣
芙蓉妃とお相手の武官は
作為芙蓉妃對象的武官
同じ故郷でお過ごしになられた　幼なじみなのです
是與芙蓉妃在同鄉一起生活過的青梅竹馬
幼なじみは　先日の異民族討伐で　武勲を立てられたと伺いました
我聽說這位武官前日在討伐外族的戰場上立了戰功
褒賞を許され
獲得獎賞
芙蓉妃の下賜を強く願い出たそうです
聽說是在他懇請之下才將芙蓉妃賞賜於他
故郷にいた頃から　いつかはと考えていたのでしょう
他在故鄉時想必就已經考慮好了
武官の身分では　姫に求婚などできませんから
僅憑武官的身份不可能向公主求婚
それなのに　後宮に入ることが決まったのね
儘管如此 她還是被選入了後宮
そして　姫も幼なじみを思っていた
而且 公主對他心懷眷戀
だから　得意の舞踏を失敗して
所以 她才會在最擅長的舞蹈上出差錯
帝の興味を引かないようにされたのではないでしょうか
從而避免皇上對她產生興趣吧
もくろみ通り　夜とぎはなく
如其所願 最終也未獲侍寢
今も身ぎれいなままです
如今仍保清潔之身
ですが
但是
他人のものとなる芙蓉妃を
將入他人懷中的芙蓉妃
帝が惜しまないとは言い切れません
不能保證皇上是否捨得其離開
それで夢遊病をかたったと
所以她才假裝夢遊病
帝についてはなきにしもあらずだもの
皇上會反悔也不無可能
何とも言えないわ
真不好說
異民族討伐の地は東方です
討伐外族的戰場遠在東方
そして　芙蓉妃が毎晩踊っていたのは
而芙蓉妃每晚起舞之地
東門?
在東門？
無事の帰還を祈っていたのでしょう
她一定在祈求他能平安歸來
あくまで　推測ですが
不過這只是猜測
淡く揺れなびく風密かに伝えて
輕風微拂 暗送幽怨
幾代の願いを纏う一夜
幾生眷戀 一夜纏綿
ねぇ　猫猫
我說 貓貓
はい
在
芙蓉妃がうらやましいなんて言ったら
如果我說羨慕芙蓉妃
思ひ寝の夢じゃなく結ばれるのなら
相思而寐 如夢似幻
私はひどい女かしら
是不是很差勁
人を欺くこと厭わないほど
欺人耳目 不厭其煩
あの夜の芙蓉妃は美しかった
那晚的芙蓉妃美若天仙
光り遮るもののない空仰いで
浩蕩夜空 仰首而嘆
昼に見た素朴な姫と
和白天那位樸素的公主相比
同じ姫だとは思えないほど
真是判若兩人
月の下で貴方を想い踊る
月下思君 起舞翩翩
そんなことはないと思います
奴婢並非如此認為
強く願えば願うほど
相思之苦 越來越難耐
色を変えていくの儚く灯して
花色之變 飄渺虛幻
美しい姿で貴方の胸に
窈窕淑女嫵媚姿 何日傾入愛人懷
行きましょう
我們走吧
はい
遵命
抱かれる日が来ると信じて咲く花よ
芙蓉花開終有時 歸期無望仍可盼
目の前の日常が変わろうと心は虚わずに
海枯石爛待君還 情繫塞外心未寒
夢にみた景色の中にいつか芽吹いて
夢中余影難忘懷 此花含苞待君開
恋が女を美しくするのであれば
倘若愛能使女人變得更美
どんな薬になるだろう
那會是什麼藥呢
淡く揺れなびく風密かに伝えて
輕風微拂 暗送幽怨
幾代の願いを纏う一夜
幾生眷戀 一夜纏綿
噂の薬師殿に　頼みたいことがある
朕有些事 想拜託傳聞中的藥師
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：mugi  ミミ  飛魚  蓋亞　校對：致翔永恆  Dysonsphere　時軸：秋水三尺　後期：MIR　繁化：悠月子
飾りみたいな優しさじゃなくて
非同濃妝艷抹般溫柔
使い道がないほどのぬくもりを　ああ
無處安放的暖意難收
そんな身勝手な理想並べ
恣肆的理想縈繞心頭
今日も言葉にできずに飲み込んでしまうのでした
今日也難言咽入腹中
思い出はまだキンモクセイ
追思綴滿金桂枝頭
黄昏れ色も香る街で
浸染暮色氤氳滿街
笑っていたんだよな
宛如嫣然笑
胸が切なくて　涙が溢れて
心藏苦楚血淚盈襟
あの日のそばにあかりを見つけて
尋覓舊日身旁掠影
甘えていたんだな
韶華匆匆
風がうるさくて　耳をふさいでた
風聲蕭瑟話語朦朧
そんなわたしから　卒業しなくちゃ
訣別往昔自我
愛の言葉につまずいてでも
縱為愛語俘獲
恫嚇